またそんな顔して 唇噛み締めて
你又擺出這副表情 緊咬著雙唇
弱さを隠してるけど
隱瞞著自己的軟弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深處的
本当の心なら
你的真心的話
思って 泣いて 一人で 不安で
思念與哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
為何還要獨自承受這痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付給我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你認為不能馬上做到的話
少しずつでいい
慢慢來也不急
翼の無い僕等はきっと
沒有翅膀的我們一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是隨便被認為不能飛而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我會盡我所能呼叫你 為了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心輕飄飄地飛揚起來 乘載那陣微風
一斉の声
一齊之聲
「諸神字幕組」　夏目委員會
どうしてあんなものが見えるんだ
為什麼我能看見那種東西
僕は変なのかな
我是怪人嗎
どうしたの
怎麼了
具合でも悪いの
身體不舒服嗎
あら あなたこの辺に住んでる子ね
你是住在附近的孩子吧
いつも一人でいるでしょう よく見かけるもの
我常看到你哦 你總是一個人
ね 君 ひょっとして君にも見えるの 変なものが
難道 你也能看到奇怪的東西嗎
八原的怪人
おい あんた 夏目ってこのクラスか
那個 請問 夏目是在這個班嗎
うん そうだけど
嗯 是的
どれ？
哪個
いるかな あいつ影薄いから
不知道在不在 那傢伙存在感很弱的
あ いた
啊 在
ほら 窓際の
看 窗戶邊那個
おい 夏目 夏目 起きろよ
喂 夏目 夏目 醒醒
何か
有事嗎
お 客 さんだ
有 人 找 哦
あれ
咦
あ いて
痛
いない 今お前のこと聞かれたんだけどな
不見了 剛剛還向我打聽你來呢
誰
誰啊
うん あんま見ない顔だったな
嗯 我也不大熟
悪かったな 起こして
不好意思啦 把你吵醒了
いいや
沒事
しかし よく寝てるな お前
話說 你睡得真沉
夜 眠れないのか
晚上睡不著嗎
いいや
不是的
悩みだったら 聞くぞ
有煩惱的話要告訴我們哦
いいや
沒有
ほら あなた達 チャイム鳴ったわよ
我說你們 上課鈴已經響了
おっかねー
好可怕哦
祖母の友人帳を譲り受けて以来
自從我繼承祖母的友人帳以來
名前の返還を求める妖怪達が尋ねて来るようになった
希望將名字歸還他們的妖怪紛紛來找我
祖母に代わって
每一天 我都要代替祖母
彼らの命とも言える名前の返還に応じる日々なのだが
將重於生命的名字還給他們
挫けそうだ
還真想放棄
ただいま
我回來了
ニャンコ先生 どこ行ってたんだ
貓咪老師 你去哪了
ちょっとね
那個嘛
先生 酒臭い
老師 一身的酒臭
寄るな あっち行く
別過來 去那邊
そう硬いこと言うな
別這麼冷漠嘛
土産を取ってきたぞ
我還給你帶了禮物呢
土産？
禮物
ちょっと 待て
等等 站住
さ お帰り もう二度とあほニャンコになんか捕まるわよ
快回去吧 別再被死貓抓住了
罰当たりめ
你會遭報應的
貴志君 お買い物行ってくるわね
貴志 我去買點東西
はい 気をつけて
好的 一路小心
休日なんだから
今天是週末
貴志君も家にいないでお出かけしてもいいのよ
貴志也可以出去玩玩哦
こっちではもう新しいお友達できた？
在這邊交到新朋友了嗎
ええ 皆仲良くしてくれますよ
嗯 大家都對我很好
そう じゃ 行ってきます
是麼 那我走了
うん？虫…かしら
是…蟲嗎
無視無視
算了算了
お初にお目にかかります
初次見面
夏目様でございますね
是夏目大人嗎
お邪魔いたします
打擾了
勝手に…
不要隨意…
お邪魔いたします
打擾了
勝手に入ってくるなよ
別隨意進來啊
また名前を返すのか くそ
喵 又要把名字還給他們了 真是的
ますます友人帳が薄くなるではないか
友人帳真是越來越薄了
そのうち手に負えぬほどの大物が来て
虧我還在等著哪天能有個厲害的角色
この生意気ながきを食ってくれるのを待っておるのに
能把這不知天高地厚的小子吞了
こら ニャンコ
喂 貓咪
どうしてこんなちんぴら妖怪ばかり来るんだ
為什麼盡來這種小嘍囉
ちんぴら好きなのか レイコのばか
你對小嘍囉情有獨鍾嗎 鈴子你這笨蛋
違います
不是的
強力な妖力をお持ちの夏目様にお願いがあって参りました
今天我們是專程前來拜託妖力強大的夏目大人的
どyかお助けください 夏目様
請務必幫忙 夏目大人
夏目様に退治していただきたい人間がいるのです
希望夏目大人能夠幫忙降服一個人類
人間退治？
降服人類
最近我々の住む八原に妖怪退治気取りの人間が現れたのでございます
最近有個想要驅妖的人類出現在我們居住的八原
退治といっても
說是來驅妖
その人間はおのれの妖力試しに楽しいんでいるようで
卻仿佛只是以測試自己的妖力為樂
我々はただ面白おかしく暮らしくだけなのに
我們只是單純快樂地生活著而已
けど 妖怪を退治できる人間なんて 本当にいるのか
但是 真的有能夠降服妖怪的人類嗎
いるんです
有的
そこを是非夏目様
拜託您了 夏目大人
知らないだろうが
你們有所不知
人が人を退治すると いろい問題があってな
人如果降服人 會產生大問題的
無理だ 悪いな
這不可能的 抱歉
夏目様
夏目大人
何故やらん
為什麼拒絕他們
面白そうじゃないか
不是很有趣嗎
私は人間を懲らしめるのは得意分野だぞ
懲罰人類我可是很擅長的
ややこしくなるから
會惹麻煩的
先生は黙ってってくれ
你還是別插手為妙
妖怪退治をする人か
驅妖的人類啊
その人ってそういうのを信じてるってことだよな
這就說明那個人相信有妖怪存在吧
ひょっとして 見えるのかな
莫非 他能夠看見
君にも見えるの
你也看得見嗎
俺と同じで
和我一樣
行ってきま…
我走了…
おはようございます
早上好
まだいるぞ 先生
他們還在啊 老師
いるな 夏目
在哦 夏目
夏目様
夏目大人
そこ退け そこ退け
退下 退下
夏目様がお通りだ
夏目大人駕到
通り 通り
退下 退下
お前達…
你們…
そこ退け そこ退け
退下 退下
こら 聞け
給我聽著
いいえいいえ
不 不
せめて我らの誠意を示すため
為了表示我們的誠意
お帰り迎えをさせていただきます
至少也該讓我們來接送您
よせ 迷惑だ
給我讓開 麻煩死了
これが学校ですか
這就是學校啊
学校学校
學校學校
うるさい
煩死了
夏目 ジャンジャンジャン 夏目 ジャンジャンジャン
夏目 鏘鏘鏘 夏目 鏘鏘鏘
いってえ
好痛
こーんなことも書いちゃったりして 読めるか
寫了這麼個字 你會讀嗎
祝い
賀禮
あいつら 何やってんだ
那些傢伙 在搞什麼鬼
何だ この感じ
這個感覺是怎麼回事
夏目様 夏目様
夏目大人 夏目大人
お待ちしておりました
我們在等你哦
じゃ 帰りましょう
來 我們回去吧
分かった とにかく話だけはこうか
我知道了 總之先說來聽聽吧
ああ ありがとうございます 夏目様
多謝您 夏目大人
夏目様
夏目大人
で 相手はどんなやつだ
話說 對方到底是誰
いつも突然強力な霊波を放ってくるので近よれず
因為他總是釋放強大的靈波 所以我們沒法靠近
姿はよく見えぬのです
看不清他的樣子
人の匂いはするのですが
只能感應到人類的氣息
そうか
是嗎
恨みでもあるんだろうか
是不是心存怨恨呢
妖怪に気を散らされて
比如說那種被妖怪擾得心煩
周りに馴染めないでいる人とか
無法融入到周圍環境中的人
分からなくもないな
也不是不能理解
へ？
咦
むしろこいつらよりそっちと話をしたい
和妖怪比起來我倒更想跟他談談
あら また来たの
哎呀 又來了
お姉さん 君も見えるのって言ってたよね
姐姐 你說過「你也能看見」吧
お姉さんも見えるの
姐姐你也能看見嗎
僕は変なのかな
我很奇怪吧
さあ 分からないわね
誰知道呢
そうだね
是啊
人間だ 人間がいるぞ
人類 有人類
おのれ人間め
該死的人類
我らを追い出しに来たか
是來將我們逐出去的嗎
違い…ニャンコ先生
不是 貓咪老師
こら 違うぞ その方はな…
那個 弄錯了 這位是…
小物ばかりだ
盡是些小玩意兒
そろそろ自分で払えるようになれ
你也該學著自己解決了
それぐらいなら吹き飛ばせる
這種玩意兒還是可以揮掉的
早くしないと 鼻の穴や耳から脳を吸われるぞ
不快點的話 腦漿就會從鼻子和耳朵被吸走了吧
おう ノー
oh no
やめろ セクハラ妖怪ども
給我住手 你們這群性騷擾的妖怪
セクハラ？
性騷擾？
知らぬか セクシーな腹踊りのことだ
這你都不知道 是性感肚皮舞啦
やめさせろってんだ この似非ニャンコ
讓他們住手 你這隻冒牌貓咪
次はどいつだ
下一個誰上
何だ 何か聞こえる
怎麼 我聽見了什麼
何が来る
有什麼東西過來了
来た やつだ
那傢伙來了
あっちか
那邊嗎
夏目 捕まれ
夏目 抓住了
いったい何が
到底發生了什麼
高い霊力を持つものは清めの一波を放すことができるという
擁有高靈力的人能夠發出除妖之波
どこからか 原っぱに向けて霊波が放たれたのだ
他不知從哪裡向空地發出一股靈波
降りるぞ
下去了
清めの一波
除妖之波
皆消されてしまったのか
大家都被消滅了嗎
びびって逃げただけだ
只是被嚇跑了而已
そうか よかった
是麼 太好了
しかし ここは清められ
不過 這裡也被淨化了
下等の連中はしばらく帰って来れんのさ
低級的妖怪們暫時回不來了
居場所を追われたってことか
也就是沒有了棲身之所
いきなりの攻撃 ずいぶん一方的だな
突然發起攻擊 還真是任性
いったいどんなやつが
究竟是怎樣的人
お やる気なったか
噢 來勁了嘛
やってくださいますか 夏目様
拜託您了 夏目大人
夏目様
夏目大人
お前達しばらくここに帰れないんじゃ
你們不是暫時回不來了嗎
わしら二人は中級なんです
我們是中級妖怪
だったら自分らでなんとかできんのか
那你們不能自己搞定嗎
あれは…
那是…
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  syura
时间轴：Maize   压制：娜夏  繁化：烨语
ますます妖怪とばかり関わってる気がするな
感覺自己跟妖怪越走越近
あいつらに心をよりすぎると また…
如果對他們付出真心 又會…
夏目 夏目
お前 顔色悪いぞ
你看起來臉色不好哦
大丈夫か
沒事嗎
あぁ
嗯
本当か
真的嗎
今の視線
剛剛的視線
なあ 今通ったやつ 誰か分かるか
呐 剛剛經過的 你們認識嗎
うん 一組の田沼じゃねえのか
嗯 那不是一班的田沼嗎
田沼
あいつだよ この前夏目のこと聞いてきたのって
就是他 之前還打聽過夏目的
確か八ツ原の先の古寺に最近引っ越してきたらしいよ
好像最近搬到了八原的古寺
八ツ原に…
在八原…
あ 夏目
夏目
ひょっとして あの田沼が…
莫非 那個田沼是…
見えているものが存在していないかもしれない
看見的東西也許並不存在於這個世上
そんな不安定な世界を一人で歩く怖さを
沒有誰能夠明白
分かってくれる人は誰もいなかった
在那不安的世界中 獨自行走的惶恐
約束が違うじゃないか
這和說好的可不一樣啊
来月はそっちで面倒を見てくれよ
下個月就該你們照顧了
こっちだって家族を食べさせるだけで
我這也是勉強糊口而已
それに気味の悪いことばかり言うんだ
而且他總是說些怪話
変なものが見えるって
說能看見奇怪的東西
何があったの
發生什麼事了嗎
僕は家族じゃないんだって
他們說和我不是一家人
当たり前だけど
雖然的確如此
寂しいの 夏目
夏目 你寂寞嗎
お姉さんは？
姐姐你呢
夏目が来てくれるから 寂しくないわ
因為夏目你會來 所以不寂寞哦
そうだね
是啊
僕一人じゃないんだ
我並不孤獨
お姉さんも見えるんでしょう
姐姐你也能看見呢
うん
嗯
僕はおかしくないよね
我一點都不奇怪吧
一人じゃないよね
不是獨自一人吧
あら お隣の貴志君じゃない
哎呀 這不是隔壁的貴志君嘛
どうしたの
怎麼了
こんなところに一人で
為什麼一個人待在這呢
へ？
誒
見えているものが存在しないかもしれない
看見的東西 或許並不存在於世上
そんな不安定な世界
在那不安定的世界中
あらあら どうしたの 貴志君
哎呀 怎麼了 貴志君
夏目
あっち行け
滾開
夏目 夏目
あっち行け
給我滾開
八ツ原附近に住んでるって 住所分かるか
說住在八原附近 知道位址嗎
へー
誒
何？
怎麼了
夏目が誰かに興味を持つなんて 珍しいなって
夏目對誰有興趣 那還真是難得
そうかな
是嗎
そうだよ
是呀
確かにお前と田沼どこか似てるかもな
說來 你跟田沼還真有點相像
一人好きだし
總是獨自一人
突然そわそわしたり
有時會突然慌亂起來
怖いものでも見たように急に青い顔で俯いてたり
有時仿佛看見奇怪的東西一樣臉色發白地低下頭來
妖怪退治人は恐らく田沼だ
降服妖怪的人恐怕就是田沼
田沼はたぶん見えるんだ
大概 田沼是能夠看見的
だとしたら 俺にとって初めての仲間だ
那樣的話 對我來說就是第一個同伴
けど…
但是…
夏目様
夏目大人
どうした 中級
怎麼了 中級
食らってしまいました
我們中招了
まともに
恰中紅心
退治人がまた来たのか
降服你們的人又來了嗎
はい 恐らくはまだ森の中に
是的 大概還在這森林之中
お前達は大丈夫なのか
你們沒事嗎
はい こうしてしばらく土の力を吸って休めば
是的 只要像這樣吸收土地的力量休息一下…
けれど…見えるのなら
但是…要是真能看見
どうしてこんなひどいことができるのか
為何能做出這樣過分的事來
確かにいい連中ばかりではないけど
的確 他們並不都是好妖
行くぞ 先生
走了 老師
やれやれ
真是的
何が来るぞ
有什麼過來了
でか 何者だ
好大 何方神聖
夏目殿とお見受けした
參見夏目大人
生意気な顔がレイコにうり二つだ
這驕傲自大的模樣和鈴子一摸一樣
友人帳を持ちだろう
是你拿著友人帳吧
名を返していただきたい
請您將名字還給我
申し訳ないが後にしてくれないか
抱歉 等下再說行嗎
今立て込んでるんだ
現在忙不過來
立て込んでる？
忙不過來
人退治の算段をな
忙著去搞定一個人類
先生
老師
ほう ではこの三篠がお手伝いしましょう
噢 那我三篠也來幫忙吧
名を奪われながら
雖然被奪走了名字
一度も主にお使いしないというのもつまらん
但是一次也沒被使喚過還真是無聊
それに
而且
この前の？
這是之前的
先日 私の家来が助けってもらったそうで
前幾日 我的家臣也曾受您恩惠
よいことはしとくもんだな 夏目
你還真是積德了呢 夏目
先生は黙ってってくれ
老師你給我閉嘴
おお 三篠ほどのものを使役なさってるとわ
居然可以使喚像三篠這樣的妖怪
さすが夏目様
真不愧是夏目大人
恐るべし友人帳
友人帳還真是值得敬畏
一々よいしょしなくいいって
不要總是附和
三篠殿
三篠大人
夏目様の敵である人間があの森に潜んでおります
夏目大人之敵藏在那片林子中
ご成敗を
成敗就託付給你了…
承知
瞭解
ま…待て
等…等等
しまった
糟了
やばい やばい やばい
糟了…
あんな強力なやつ相手にしたら
遇到這麼強勁的對手
退治人が 田沼が　死んでしまうかもしれない
那個驅妖人說不定會喪命的
やつより先に見つけないと
一定要先找到他才行
あれか？
是那個嗎
とまれ とまれ とまれ とまれ
停下來 停下來
とまれ
停下來
夏目 命令しろ やつの名を
夏目 命令他 叫他的名字
とまれ 三篠
停下來 三篠
とまった
總算停下來了
この未熟者め
你這黃毛小子
ばかものか
犯什麼傻
友人帳に名がある以上
只要名字在友人帳上
命令さえすれば済むことを
一旦命令就能阻止
そ…そうだった
雖說…如此
いったいどうしたんだね
到底怎麼了
田沼じゃない
不是田沼
こいつが妖怪退治人の正体ですか
原來驅妖人就是這傢伙啊
今です
就趁現在
夏目様 早く止めを
夏目大人 快解決他
止め 止め
解決他 解決它
待てよ 確かにこの人なんだろうな
等等 確定是這個人嗎
匂いには間違いはございません
氣息的確沒有錯
そうか
是麼
君 何を一人でしゃべっているのです
你一個人在說些什麼呢
見えてないのか 妖怪が
他看不見妖怪嗎
私はこの八ツ原の寺に新しく参りましたが
我新來到八原之寺
実は息子が少し敏感な子でして
我的兒子有些敏感
よく当てられて体を壊すのです
經常被妖怪打擾所以弄壞了身體
それなのに 周りは化け物が出ることで有名だと聞き
可我聽說這附近以妖怪經常出沒聞名
まあ 一応こまめにお清めをして周っている次第なのです
雖然我也努力去淨化四周了
気休めですが
但大概只是自我安慰而已吧
き…気休め？
自我…安慰
あのような力を持っていながら我らが見えぬとは
擁有這樣的力量 卻沒法看見我們
霊力妖力というより法力を持ってるんだな
與其說靈力妖力 不如說是有很強的的法力吧
生まれ持ったものではなく
這並不是與生俱來的
修行で知らぬ間に身についたんだろう
是不知不覺在修行中積累的吧
だから未だに見えんのだな
因此至今還看不見
でもここらの化け物はたぶんそんなに悪さをしませんので
但是這裡的妖怪也並沒有那麼壞
程々にしてやってください
還望您手下留情
ひょっとして君は見えるのですか
難道你能夠看見嗎
いいや 答えなくていいんですよ
當然 你可以不用回答
何か話したいことがあれば
若是有話相商
いつでもいらっしゃい
隨時歡迎
ひょっとしたら息子とは話しが合うかもしれませんね
說不定你和我兒子會談得來
息子？
兒子
ご住職 お名前は
住持 請問尊姓
あ 私田沼と申します
我姓田沼
やれやれ なんだかんだいって
哎呀 不管怎麼說
妖贔屓だな お前は
你還真是偏袒妖怪啊
別に贔屓したって訳じゃない
也並沒有偏袒
たぶん 言葉を交わして 知り合いになったからさ
大概是相處之後成為了朋友吧
小さい頃
小時候
人に化けてまで声をかけてくれた妖怪がいったんだ
甚至還有個化作人形的妖怪來找我說話
あの時はがきで
那個時候我還小
その行為でひどく傷づいた気がしてたけど
曾經覺得很是受傷
今思うと
但是現在想來
御免ね 夏目
對不起 夏目
ただどうしても話かけてみたかったの
只是無論怎樣都想跟你說說話
それでも会えてよかったと思うんだ
儘管如此還是覺得能夠遇見她 真好
夏目様
夏目大人
見えるのか
你能看見嗎
裏庭に変なものでも見えるのか
能看見院子裡奇怪的東西嗎
いや
不
でも一瞬何か変なものの影が二つ見えたような気がしたんだ
但是一瞬間 我仿佛能看見奇怪的兩個影子
たぶんいつもの気のせいなんだ
大概還是我的錯覺吧
影を見たり 気配を感じたり
經常會看到影子 感覺到氣息
変なこと話して悪い
跟你說了奇怪的話 很抱歉
夏目ってやつも 時々何か見てるみたいだって噂って聞いて
有傳言說夏目你 也會偶爾看見些什麼
話をして見たかった
想跟你聊聊看
でもたぶん 気のせいなんだ
不過 大概是我弄錯了吧
俺には見える すごく変なもの
我能看見 那些所謂奇怪的東西
え
誒
でも内緒な
但是 請幫我保密
やっぱり俺達二人が変なのかもしれないし
可能是我們兩個很奇怪吧
そうか
是嗎
そうだな
這樣啊
うまく言えないけど
雖然我不善言辭
最近分かってきたんだ
最近卻漸漸明白過來
人だろうと妖だろうと
無論是人或妖
触れ合わすのが心であるなら同じだと
只要真心相對都是一樣的
一人でいるのが寂しくなるのも
獨自一人會很寂寞
最初の一歩が怖いのも
或許會很害怕邁出第一步
夏目殿 名を返していただきたい
夏目大人 請將名字歸還與我
御免 今日は眠いから また今度な
抱歉 我現在很困 下次再來吧
相変わらず 煩わしいことの多い日々
還是一如既往的 過著煩心不已的日子
妖怪はやはり苦手だが
我還是不擅長打發妖怪
行ってきます
我走了…
そそくさ そそくさ
快點走 快點走
偶になら 相談に乗ってやってもいいかもしれないな
不過偶爾有事還可以與他們相商 倒是還不錯
色づく 西空に
漸黃的西空
差し込む一筋の陽
射入一縷陽光
夕立の雨上がりに
傍晚驟雨過後
気付く夏の匂い
傳來夏日氣息
ひしめく光が照らす
照著熙攘的陽光
想いに耳を澄ませば
沉醉於回憶中
聴こえし友の面影
友人面容浮現腦海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鮮明生動的逝去時光
心のまま笑いあった
坦誠相視而笑
あの夏の思い出よ
那個夏日的回憶啊
あなたの名は？
時雨和少女
你的名字是
私は時雨
我是時雨
お前 元は若神か
你 以前是若神嗎
あなたに会いたがっている人がいます
有人想要見你
いまさら 人になど関わりたくもない
事到如今 我再也不想和人類扯上關係了
今や私は不浄な妖にすぎぬのだから
現在的我 不過是骯髒的妖怪而已